1. Unnamed: 0
2. Biển báo
3. Chú thích
4. Column_0
5. Column_1
6. Column_10
7. Column_2
8. Column_3
9. Column_4
10. Column_5
11. Column_6
12. Column_7
13. Column_8
14. Column_9
15. Cách đọc (Hiragana)
16. Dịch
17. Page
18. Số
19. Table
20. Từ vựng
21. Ví dụ câu
22. Ảnh
23. けんせつ しょくば か こ けいけん はたら ひと じ こ まも
建設の職場には、過去の経験から、働く人を事故やけがから守るためのルールがあります。
おも みな じ ぶ ん な か ま あんぜん かなら まも
めんどうだと思うかもしれませんが、皆さんも自分や仲間の安全のために必ず守ってください。
Trong môi trường làm việc thuộc ngành xây dựng, có những quy định được đặt ra để bảo vệ người lao động khỏi tai nạn và thương tích. Có thể các bạn thấy phiền phức, nhưng nhất
định hãy tuân thủ để có thể bảo vệ mình và các đồng nghiệp.
24. けんせつげんば どくとく ひょうげん
3． 建設現場の独特な表現
けんせつげんば いちばんたいせつ あんぜん きけん とき きけん こうどう とき おおごえ こえ きび ど な
建設現場で一番大切なのは安全です。そのため、危険な時や、あなたが危険につながりそうな行動をとった時は、大声で声をかけられたり、厳しく怒鳴られ
いっしょ はたら ひと あんぜん まも ことば けっ ばとう
ることがあります。それらはあなたや、あなたと一緒に働く人たちの安全を守るための言葉です。びっくりするかもしれませんが、決してあなたを罵倒するため
ことば あんぜん こころがけ じこ お ちゅうい ひじょうじたい きんきゅうせい たか ばあい とく ひょうげん みじ つよ おお
の言葉ではありません。安全に心掛けて、事故を起こさないよう注意しましょう。非常事態など緊急性が高い場合は、特に表現が短く強くなることが多いで
す。
3. Cách diễn đạt đặc trưng ở công trường
Ở công trường, điều quan trọng nhất là an toàn. Vì vậy, trong trường hợp nguy hiểm hoặc khi bạn có hành động có thể dẫn tới nguy
hiểm, có những khi bạn bị người khác lớn tiếng nhắc nhở hoặc bị mắng gay gắt. Mục đích nói như vậy là để bảo vệ sự an toàn của bạn
và những người cùng làm việc với bạn. Có thể bạn bị sốc, nhưng đó hoàn toàn không phải là nhằm lăng mạ bạn. Hãy luôn chú ý đảm
bảo an toàn và không để xảy ra tai nạn. Người Nhật thường sử dụng cách diễn đạt ngắn gọn và mạnh mẽ trong các trường hợp khẩn
cấp.
25. げんば こと ひょうげん
2． 現場によって異なる表現
けんせつげんば つか どうぐ ちほう ねんだい かいしゃ おな ちが よ かた たと した れい みな げんば つか ひょ
建設現場で使う道具は、地方、年代や会社によって、同じものでも違う呼び方をすることがあります。例えば下のような例があります。皆さんの現場で使う表
うげん おぼ べんり
現をメモして覚えておくと便利です。
2. Các cách diễn đạt khác nhau tùy theo địa điểm
Trong các đồ nghề dùng tại công trường, có những thứ được gọi bằng tên khác nhau tùy theo địa phương, công ty và lứa tuổi người nó
i. Ví dụ như dưới đây. Sẽ có ích nếu bạn ghi chép lại và ghi nhớ cách nói tại nơi mình làm việc.
26. げんば こと ひょうげん
１． 現場によって異なる表現
にほん ちほう おな いみ こと ひょうげん ほうげん い たと した れい ぎもん おも
日本では、地方によって、同じ意味でも異なる表現をすることがあります。「方言」と言います。例えば下のような例がありますので、疑問に思うことがあった
いっしょ はたら ひと たず
ら、一緒に働く人に尋ねてみましょう。
1. Các cách diễn đạt khác nhau tùy theo địa điểm
Tại Nhật Bản, có sự khác nhau trong cách diễn đạt để chỉ cùng một sự vật sự việc tùy theo địa phương. Các cách diễn đạt này gọi là
"Phương ngữ". Cụ thể như một số ví dụ dưới đây. Nếu có điều gì thắc mắc, bạn hãy hỏi đồng nghiệp.
27. しつもん かくにん
4．質問・確認することの大切さ
さぎょう まえ かなら しつもん かくにん さぎょう じこ お かのうせい たか きけん に
わからないことがあったら、作業の前に必ず質問して、確認してください。わからないまま作業すると、事故が起きる可能性が高くなって、とても危険です。日
ほん しょくば あんぜん かん しつもん は せっきょくてき しつもん あんぜん さぎょう
本の職場では安全に関する質問をすることは恥ずかしいことではありません。積極的に質問して、安全に作業しましょう。
4. Tầm quan trọng của việc đặt câu hỏi và kiểm tra lại
Nếu có điều gì không hiểu, bạn hãy nhớ đặt câu hỏi cũng như kiểm tra trước khi bắt đầu làm việc. Nếu bạn cứ làm trong khi chưa hiểu
rõ thì khả năng xảy ra tai nạn sẽ tăng lên, rất nguy hiểm. Tại các nơi làm việc ở Nhật Bản, đặt câu hỏi về an toàn không có gì đáng xấu
hổ. Bạn hãy tích cực đặt câu hỏi và làm việc an toàn.
